---
url: "/uslugi/pediatriya1/detskiy-rentgen-rebenku/rentgen-pozvonochnika-rebyenku/"
title: "Рентген позвоночника ребёнку | Медюнион"
description: "Как делают? Рентген проводят минимум в двух проекциях: прямой и боковой. Дополнительно могут быть сделаны снимки в косых проекциях."
h1: "Рентген позвоночника ребёнку"
teaser: "Вы можете обратиться в медицинский центр «Медюнион», чтобы сделать рентген позвоночника ребёнку. Мы проводим это исследование на современном цифровом оборудовании, которое позволяет с одной стороны получить точную информацию о строении позвоночного столба в любом возрасте, с другой – дает минимальную лучевую нагрузку, которая в несколько раз меньше, чем при выполнении обычного аналогового (плёночного) рентгена.:"
---

## Как делают?

Рентген проводят минимум в двух проекциях: прямой и боковой. Дополнительно могут быть сделаны снимки в косых проекциях. На рентгенограмме могут быть выявлены различные искривления позвоночного столба (сколиоз, патологический лордоз или кифоз), грыжи дисков, переломы, дисплазии позвонков или отростков, деформации грудной клетки или ребер.

Для диагностики некоторых заболеваний проводят функциональную рентгенографию. Она выполняется в специальных рентгенологических укладках, чаще всего при максимальном сгибании позвоночного столба.

Специальной подготовки к исследованию не требуется. Исключение составляют снимки поясничного отдела. Содержимое кишечника может препятствовать получению качественных рентгенограмм. Поэтому ребенку назначают диету в течение 2 дней со снижением потребления газообразующих продуктов. Перед диагностикой ставят очистительную клизму.

## Что можно выявить?

- сколиоз;
- врожденный кифоз;
- клиновидные позвонки и полупозвонки;
- аплазия дуги и полудуги;
- гипоплазия дуги и полудуги;
- асомия;
- врожденные аномалии сегментации (блокирование двух и более позвонков);
- первичные стенозы спинномозгового канала;
- диастематомиелия;
- дермальный синус;
- синдром Марфана;
- синдром Элерса-Данло;
- травмы, чаще всего компрессионные переломы позвоночника;
- спинномозговые грыжи.

Рентген позвоночника делают перед использованием корсета для лечения сколиоза или других деформаций позвоночного столба. Затем исследование проводится повторно, чтобы оценить эффективность проводимого лечения.

## Где сделать рентген позвоночника ребенку?

Пройти диагностику вы можете в медицинском центре «Медюнион». Наши преимущества:

- Исследование проводится на современной цифровой рентгенографической системе AGFA DX-D 300, что обеспечивает его высокую точность и информативность.
- Лучевая нагрузка настолько низкая, что не имеет совершенно никакого клинического значения, никогда не приводит к осложнениям или побочным эффектам.
- В стоимость диагностики входит консультация врача-рентгенолога.
- Вы получаете заключение в день выполнения рентгенограммы.
- Ваши снимки хранятся в нашей базе в цифровом виде. Вы можете получить их в случае утери распечатанной рентгенограммы. Если вы проходите лечение в нашей клинике, то по прошлым снимкам врач отслеживает течение заболевания в динамике.

В «Медюнион» вы можете записаться на диагностику на определенное время, что позволяет избежать ожидания в живой очереди. Воспользуйтесь формой на нашем сайте или позвоните по телефону: +7 (391) 220-03-03, +7 (391) 200-03-03.
